¿Qué queremos decir cuando hablamos de amenazas y vulnerabilidades?
Una
vulnerabilidad es una brecha o debilidad en
la protección que una organización aplica a sus activos valiosos,
incluida la información.
Una
amenaza es algo o alguien que busca
explotar una vulnerabilidad para obtener acceso no autorizado.
Al explotar una vulnerabilidad, la amenaza puede dañar un activo.
Por ejemplo,
un desastre natural como una gran tormenta representa una
amenaza para el suministro eléctrico de la red pública, que puede ser vulnerable a inundaciones.
El entorno de TI donde se realiza la producción es un activo.
Si el suministro eléctrico se interrumpe por una tormenta,
el activo podría quedar no disponible porque
los componentes de TI no funcionarán sin energía.
Nuestro trabajo es evaluar qué tan probable es que ocurra un evento
y tomar acciones adecuadas para mitigar el riesgo.